---
ID: 5pygX
総称: 八雲神社
名称: 八雲神社
名称読み: ヤグモジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 岐阜市
緯度: 35.40663738121
経度: 136.72419905662
郵便番号: 5008362
住所: 岐阜県岐阜市西荘2丁目17番21号
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月4日〔2日間〕
---

## 八雲神社の由緒

### 御祭神須佐之男大神について

出雲国（島根県）の杵築大社の御分霊と伝えられています。

### 歴史

極めて旧く、当地が市橋庄といわれた庄園時代に鎮座しています。古い記録類は殆ど散逸して残されていませんが、社伝に依れば明らかです。東隣の本荘神社と深い関連があります。

### 社名の由来

八雲は御祭神須佐之男大神の神歌に「八雲たつ、出雲八重垣、つまごみに、八重垣つくる、その八重垣を」（古事記）から採ったものです。意味は瑞雲満ち満ちて湧き起る平和に増々栄える処ということです。

### 沿革

式内社でしたが、江戸時代には三村神社と改称、明治7年1月に八雲神社と社名を変更し、明治41年に郷社に列しました。旧市橋村の総氏神として崇敬されました。

### 社名の意味

この貴い由緒と高い御神徳のある神社を氏神と仰ぐ氏子の方々は、氏神様の御護りのもとに平和に愈々繁栄されることと確信します。

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=998 | 神社庁 |
